mais um exemplo prático.
Os noivos Ana e João foram até um ourives pra comprar alianças pro casamento.
Eles já são noivos, vão se casar, e aí agora precisavam comprar uma aliança.
Então foram lá num ourives e eles pagaram três mil reais no par da aliança.
O ourives informou que nesse valor já tá incluso o ouro
dois mil reais de ouro e mil reais do serviço dele,
né?
Pra fundir o ouro,
derreter bonitinho fazer a aliança colocar Pedrinha na aliança da Noiva Maravilha
Bom o serviço, a gente precisa analisar, né,
o serviço do ourives Será que vai ser tudo ISS?
Será que vai ser tudo SMS? Será que a gente vai ter que dividir?
Vamos ver o que tá no texto.
Afinal, nós estamos vendo aqui que o ourives arcou com tudo o ourives que deu o ouro,
e o ourives que prestou o serviço,
serviço de ourivesaria e lapidação quando o material for fornecido pelo tomador.
Nesse caso, não foram os noivos que forneceram o material.
Se não foram os noivos que forneceram o material,
não vai ser considerado isso como serviço de ourivesaria,
vai ter que emitir nota de venda.
O ourives vai emitir uma única nota ouro mais o serviço.
Tudo como venda da aliança sujeita ao ICMS. Por quê?
Porque só seria serviço se o material
fosse fornecido pelo contratante pelos noivos.
Mas não foi o ourives que deu tudo, então é tudo venda de mercadoria.
Um outro exemplo ainda a partir desse vamos imaginar
que os noivos estão meio apertados e eles já
têm uma aliança de noivado e querem derreter essa
aliança de noivado pra fazer a aliança de casamento,
pra poder economizar um pouquinho tão apertado,
tão gastando muito com o casamento.
Então, eles vão fornecer o ouro.
Eles vão pegar a aliança dos dois e entregar pro ourives, seu ourives.
O senhor consegue derreter essa esse ouro aqui pra fazer uma nova aliança pra gente.
O ouriço vai falar consigo consigo Sim, Nesse caso,
vai ficar só mil reais dos serviços, dois mil reais.
A gente tira, né? Porque vocês estão dando o material opa.
O tomador tá dando material. Está fornecendo material.
Então vai ser serviço de ourivesaria.
O ourives vai emitir só uma nota de mil reais e vai ser uma nota de serviço,
porque ele está única e exclusivamente fazendo o serviço
de derreter o ouro que os noivos entregaram.
Eles que forneceram, né? O o material E ele vai fazer a aliança ali. Tá certo?